오늘 주제는 아무도 두 주인을 섬기지 못한다.
2차전지 얘기보다도 정신훈련 여러분도 지금 나태진 같아가지고
정신훈련 좀 시키려고 준비했습니다.
이 얘기는 성경에 나온 얘기죠.
아무도 도전을 숨기지 못한다.
경제정치 소재를 유머러스하게 풀어내시는 재치가 털보 이상인 듯 하네요 하고
칭찬해 주셔서 감사합니다
이 밑에 노란별별 다신 분이
삼전하이닉스는 이야기 안 하는 게 좋을 듯 한데
그래서 제가 말씀드리는 겁니다
이분 때문에 제가 말씀드리는 겁니다
아마 비슷한 생각을 갖고 계시지만
이런 얘기하면 용목인 걸 아시기 때문에
빨간별 다신 분들은 많이 겪어보셨기 때문에
말을 안 하시는 분들이 있을 거다라고 생각을 하고
여기에 대해서 이제 제 생각을 좀 이제 말씀드리는 그런 시간이 되겠습니다.
멍거께서 요즘 트레이딩으로 돈 버는 방법을 가르쳐 주겠다는 사람이 많습니다.
나는 이들의 행위가 젊은이들에게 마약을 권하는 행위에 해당한다고 생각합니다.
정말 멍청한 짓입니다.
이미 부자라면 사람들에게 트레이딩을 가르쳐 주면서 돈을 벌려고 할까요?
TV에 출연해서 이렇게 말하는 사람들도 있습니다.
연 300% 수익 올리는 방법이 이 책에 들어있습니다.
주문하면 곧바로 보내드립니다.
실제로 연 300% 수익 비법을 발견했다면 왜 책을 팔려고 할까요?
말도 안 되는 얘기죠.
얄팍한 상수입니다.
연 300% 수익 비법을 알면 그걸로 세상에 돈을 다 끌어당겨서 돈 쓰기 바빠요.
쓸데없이 안 갖춰줘요.
당연하지 않나요?
나만 알고 싶겠죠.
네.
지금 이 얘기입니다.
섬전액 샀으면 지금 300% 벌었을 텐데 왜 그 얘기 안 해주냐 이런 얘기잖아요.
알면 내가 왜 얘기하냐 이거 해갖고 그냥 벌어갖고 내 몸짓
잘 먹고 잘 살지 그렇죠 모른다고요 모른다고 주가는 못 맞춘
다고 내가 몇 번 얘기하냐고 이 얘기는 주가를 좀 맞춰달라는
얘기 아닙니까 3전 4개에서 네가 안 좋다고 얘기했는데 주가 올라
갔는데 어떻게 된 거냐 이런 얘기 잖아요 주가 얘기한 거 아니에요
주가 얘기한 거 아니라니까 주가 를 예측한 게 아니기 때문에 올라
갔다고 해서 그거에 대해서 내가 뭐 책임질 일도 없고 내가 사간
일도 없는 거예요.
나는 옳은다 내는 내 행위 아니 니까 자꾸 이해를 반복해서 얘기를
해도 일을 할 생각은 안 하고 계속 이런다니까 좀 이제 정신교육을
시켜드릴게요.
이걸 찰리 먼거가 하신 이 말씀을 보시면 좀 이해가 되실 겁니다.
약 1,400억 달러입니다.
지난주에 주식 거래액이 약 2,000억 달러, 옵션 거래액이 약 5,000억 달러에 달했고
주가는 하루 만에 약 20% 변동했습니다.
그런데 일론 머스크는 이런 변동성을 부추기는데 열광하는 것처럼 보입니다.
이 상황, 특히 머스크의 행동에 대한 당신의 생각을 알고 싶습니다.
제 생각은 두 가지입니다.
저는 테슬라 주식을 사지도 않을 것이고 공매도도 하지 않을 것입니다.
똑같습니다. 저는 삼성전자, SK아닉스 사지도 않을 거고 공배도 하지도 않을 겁니다. 똑같은 얘기입니다. 그래도 불구하고 삼성전자, SK아닉스 잘 올라가는데 나 저 사서 돈 벌고 싶어. 벌어라. 사서 벌어라. 누구 말리니 안 말린다고. 하고 싶으면 해. 네 책임만 하면 돼. 안 말려서 나도 말린 적 없어.
네가 그렇게 200가구, 300가구, 500가구 그럼 사.
사서 안 가면 네가 춤추면 되잖아.
뭐 나한테 도대체 일을 하고 그래?
세 번째 의견이 있습니다.
로스앤젤레스에서 수년간 수감되었던 하워드 알만 신이라는 사람이 있습니다.
그가 한 말 중에 제가 마음에 새긴 말이 있습니다.
자신을 과대평가하는 사람을 절대 과소평가하지 마라.
저는 일론 머스크가 특이한 사람이고 자신을 과대평가할 수도 있다고 생각하지만
그가 항상 틀린 것은 아닐 수도 있습니다.
페슬라에 대해 여쭤보고 싶습니다.
저도 동일한 생각 갖고 있습니다.
일론 머스크는 자기 대해서 과대평가한 사람이고
그런 사람은 항상 리스크를 만드는 사람이기 때문에 조심해야 됩니다.
일론 머스크뿐만 아니고 지금 샘 울트만도 마찬가지고요.
엔비디아의 젠슨왕도 마찬가지로 생각해요.
그래서 그런 사항을 말씀드리는 거고 그러나 그런 믿음을 구하고 사람들이 거기에 영광해서 죽고 올라가고 할 수 있다니까요.
어떻게 해야 되냐. 그건 알아서 해요. 각자 알아서 하면 됩니다. 나한테 따질 일이 아니에요.
요기에 이제 원래 요거를 사실은 강의 라이브 내용으로 제가
준비를 했었는데 시강상계상 라이브 시간 하기 어려울 것 같아서 이 시간에
제가 하는 건데 구약의 여러 인물들 선지자들 중에서 엘리아라는 사람이
이제 그 얘기인데 한번 들어보시죠.
로 예배하다 흠숭하다 공경하다 섬기다 이런 뜻이거든요.
그래서 모노라텔이라는 주장을 지금까지 신학을 공부하신 분들은 일신경배
하나의 신만 경배해라 이렇게 하셨는데 최근에 저는 이 번역어가
엘리야의 주장을 잘 전달하지 못한다고 생각을 해요.
너무 건조해요.
이렇게 하니까.
뭐냐면 우리가 기독교 하나님 예수님 이건 유의신 사상이다 보통
이렇게 얘기하시는데 말씀을 많이 하시는데 그게 뭐냐면 신은 오직
하나님 한 분이라는 얘기잖아요 .
이 아니고 여러 가지 신이 있는데 여호와 야의 신 말고 다른 신은
신인지 아닌지 나는 그건 잘 모르겠 고 나는 야의 신만 성기겠다 나는
예수님만 성기겠다 유일성김사상 이라는 거예요.
유일신이 아니고 그러니까 바흘 은 신인지 아닌지 내가 잘 모르겠
고 부처님은 신인지 아닌지 내가 잘 모르겠고 나는 오로지 야의 신
만 공경하겠다. 나는 예수님만 공경하겠다. 이게 유일 섬김사상
이라는 것이다. 한 명만 있는 게 아니라 한 명만 있는지 아닌지 그건
나는 모르겠고 그 새끼들은 신인지 악마인지 나는 모르겠고 우상인지
모르겠고 하지만 나는 한 씨만 섬기겠다. 그게 유일 섬김사상
이라는 거죠. 섬김이다. 한 분만 섬겨라 라는
말이다. 그래서 그렇게 그 번역어를 쓰기 시작했어요. 한 분만 섬겨라
이게 엘리아의 주장의 핵심이에요. 그러니까 이건 약간 전문적인 설명
잠깐 들으면 그리스 철학이 나오기 전이거든요.
한 DC 5세기 정도의 그리스 철학이 나왔다고 보면
엘리아는 그것보다 한 400년 전 사람이에요. 그래서
존재론적으로 다른 신이 없다. 이런 유일신론이
나오기 이전이었어요. 다른 신이 있는지 없는지
존재 증명하고 이러지는 않았어요. 엘리아는.
대신에 그 시대에 야외 하느님만 믿어라.
이렇게 그 한 분만 섬겨라. 그래서
이거는 그리스 사람들은
뭔가 그리스 철학은 존재론적으로 놔두고 분석하고
이런 걸 좋아하지만 이 샘족, 이 아랍 사람들이죠.
이스라엘 사람들. 이 사람들은 어떤 종교적
환신을 되게 좋아해요. 지금 네가 한 분만
그래서 그런 한 분만 삼겨라라는 주장이었고 그래서 엘리아의 주장을
조금 더 들여다보면 야회를 절반만 믿는 반야회는 야회에 반대하는
반야회하고 같은 말입니다.
그러니까 이제 902산 제가 말씀드리는 이 내용은 우리가 흔히 가치투자
라고 하는 이제 워렌 버페 찰리 몽고 피터 린치 이렇게 쭉 연결되
오는 뭐랄까 공유하고 있는 투자 철학 사상 이런 것들이 있는 거고
그러니까 그거를 전적으로 믿든지 아니면 안 믿든지 반만 믿는 건
안 믿는 것하고 같다는 절반 믿을 수는 없다는 겁니다.
지금 이 말씀하신 이 내용이 바로 아까 질문하신 분 이분 말씀이
이천님하고 삼성전 하이닉스도 좋았는데 왜 그건 얘기 안 해주냐
하는 얘기잖아요.
이거는 이 원칙에 위배되는 거기 때문에 이 사상과 철학과 이런 것들에
미배되는 거기 때문에 그렇게 같이 할 수는 없는 거예요.
한 방향 한 목적지향성 한 가치체계 이게 이제 뭐랄까 체계가 쭉 있는
거고 그 체계를 통째로 받아들여야지 그래야지 된다는 겁니다.
난 그거 싫고 나는 네 얘기도 참고하고 싶고 그다음에 반도체
좋다는 사람 이선엽 씨 이런 사람 얘기도 같이 듣고 싶고 그다음에
그래서 좋은 것 좋은 것 뽑아서 좋은 것만 딱 내 걸로 만들어서 하고 싶다 하면 이 강의 멤버십은 탈퇴하셔야 된다는 얘기입니다.
하나님도 믿고 저리도 가고 안 돼요. 안 되는 거잖아요.
그거는 하나님의 명령의 계율에 위배하는 거잖아요.
저리도 가고 하나님도 가고 두 개 다 믿으면 좋지 않냐.
좋긴 뭐 좋아. 그건 아무것도 안 믿는 것과 마찬가지죠.
양다리 걸치지 말고 딱.
그렇습니다.
딱 중심을 딱 세워갖고 이 방향으로 가든지 아니면 저 방향으로 가든지
알아서 하세요. 그거는.
절반만 믿는다는 것은 야외를 안 믿는 것이고 등지는 것이다.
믿으려면 다 믿어야 되고 그렇지 않으면 절반만 남겨둔다는 건 믿음이 없는 거다.
이런 주장을 한 거죠. 어떻게 보면 상당히 원칙적인 주장이라고 할 수 있어요.
여기에 비해서 아하비의 임금의 주장은 상당히 현실적인 주장이라고 할 수도 있어요.
어찌 우리가 고급만으로 살겠습니까.
어찌 우리가 자발적으로 가난하기만 살겠습니까. 그래서 엘리아의 주장은 지금도 사실은 굉장한 도전이에요. 늘 원칙을 되돌아보게 만들어요. 그의 삶과 그의 신앙이 영원히 이렇게 빛을 발하게 되는 이유 같은 게 있어요.
그래서 우리가 성경에는 안 나오지만 약간 상상력을 이 맥락에서 발휘해보면 아마도 아합과 그를 따르는 왕궁의 야회사제들, 바할사제들 이런 예언자들은 우리 야회신앙을 탄압하지 않아요 이렇게 얘기했을 것 같아요.
믿으라고. 이 영역에서는 당신들 할 거 하라고. 대신에 이 영역만 첨가하지 말라고 이렇게 주장했을 것 같고
엘리아를 상당히 비현실적이고 너무 원칙적이고 깐깐한 사람 이렇게 아마 공격했을 것 같아요. 상상력이지만.
그래서 오늘 강의의 결론으로 들어가면 여러분은 이집트에서의 유일신 개혁하고 이스라엘에서의 유일신 개혁이 굉장히 성격이 다르다는 것을 이해하실 수 있을 거예요.
이집트에서는 강한 강성 대국이었어요. 정말 강한 나라였고 강한 파라오가 위에서부터 밀어붙인 개혁이었고
이스라엘은 작은 나라에서 엘리아라는 예언자 혼자 임금에 맞서가지고 유일신 개혁을 한 거예요.
물론 그 뿌리는 그 이전에 있었지만 엘리아들이 도드라졌으니까.
그래서 아케나토는 어떻게 보면 위로부터 주도적이고 공세적이고 굉장히 강한 유일신 개혁을 했고
엘리아는 아래로부터 방어적이고 좀 약했어요.
그리고 아케나토는 강성대국의 파라오였으니까 수도를 북부로 옮기고
어떤 조각도 많이 남기고 글도 많이 남기고 이렇게 남긴 유물들이 많아요.
물론 2차졌지만 후대에 발굴한 거긴 해도 상당히 수려한 훌륭한 작품들을 많이 남겼지만
엘리야는 그런 거 하나도 못 남겼어요
성경의 기록 외에는 아무것도 없어요
눈이 잘 안 보이기 때문에
정말 많이 돌봐줘요
오히려 수도를 빠져나와서
수도에 오래 머무르지도 못하고
도망다니고 이런 기록이 훨씬 많고
성경 외에는 어떠한 별다른 기록을 남기지 않았어요
그래서 양자의 공통점도 있어요
둘 다 정치적이었어요
굉장히 정치적인 갈등과 관련이 있어요
유일신 신앙이라는 건 등장할 때부터
세상사의 한복판에서 어떤 계층적인
어떤 사회적인 갈등을 피할 수가 없었어요.
그리고 그 사이에서 어떤 성격을 뚜렷이 관찰할 수 있는 거예요.
그래서 저는 아주 간단하게 두 인물을 비교해봤는데
여기서 어떤 의미가 있을까를 쉽게 두 가지 정도 말씀드리고
강의를 끝내려고 하는데요.
첫 번째로 엘리아가 후대에 큰 영향을 남겼어요.
왜냐? 유대교라는 구략성석의 종교를 통해서
그리고 그리스도교를 통해서 그리고 이슬람을 통해서
세계 유일신교의 아주 큰 축을 만드는
기축의 시대, 엘리아.
왜 엘리아가 기축의 시대로 꼽히는지 여러분 이해하실 수 있을 거예요.
세계사에 아주 큰 족적을 남긴 그런 분이 되었죠.
그런데 아키나토는 잊혀졌어요.
수천 년간 잊혀져 있다가 근대에 들어와서 발굴하고 해독하면서
이분이 어떤 분이었구나라는 걸 재구성할 수 있었어요.
유일신교의 역사를 보게 되면 위로부터의 유일신교와 아래로부터의 유일신교가 있는데
위에서부터의 유일신교는 그 이후에도 약간 부작용을 좀 남겼던 것 같아요.
뭔가 좀 억압하는 듯한 것도 있고 다른 사람들한테 자유를 자주 주지 못한 것도 있고
그래서 역사적으로 조금 그런데 아래로부터의 유일신교는 나름대로 좀 건강한 면이 있어요.
뭔가 억압받는 사람들, 노예라든지 흑인 노예라든지 아니면 한국의 순교 성인이라든지 이런 분들 보면
그 한 분이신 하느님이 나의 편이다, 이 가난하고 힘든 사람들 편이다 라고 할 때는
어떤 사회적인 진보라든지 해방을 이루는 데 도움이 됐던 것 같아요.
그래서 지금도 유일신교가 어떤 위에서 아래로 내려가는 유일신교냐
아니면 아래에서 힘없고 가난하고 좀 억압되어 있는 사람들을 도와주는
그 사람들에게 힘을 주는 유일신교냐 이거를 우리가 좀 날카롭게 볼 필요가 있고
그래서 여성신학 같은 건 앞으로 좀 큰 비전이 있지 않을까 이렇게 생각을 하고요.
또 하나는 유일실론과 유일섬김의 관계에 대해서인데 유일실론이란 말은 다른 신이 없다는 말이죠.
그러니까 당연히 한신을 믿어야 되는 거고 유일섬김은 사실은 다른 신이 있는지 없는지에 대해서 결관심이 없는 것이고 대신 한신만 섬겨라 라는 권유 같은 거예요.
그래서 유일실론 그러면 사실은 마음으로도 동의하냐 문제보다 머리로 동의하냐 문제가 더 많이 사람들이 얘기해요.
신이 하나 있는 것 같아? 그거 어떻게 증명할 수 있어? 신이 사실은 없거나 또 있으면 또 여럿 있어야 되는 거 아니야?
이러면서 유일실론의 핵심은 유일섬김이거든요. 그런데 이걸 놓쳐요.
즉 유일신론을 지적으로 동의하냐 안 하냐 그 증명과정에 내가 참여하냐 안 하냐 이런 게 더 많이 되고 실제로는 유일신론의 핵심은 한 분이신 하느님을 섬겨라라는 얘기인데 그런 핵심을 놓치는 것 같아요.
그래서 오히려 유일섬김은 유일신론이 나오기 전에 약간 원시적이고 더 본질적인 단계이긴 하지만 오히려 핵심을 더 찌르는 면이 있어요.
구약성경을 보게 되면 나중에 신학의 역사는 유일신론으로 흘러가서 더 많이 발전하게 되지만 구약성경은 좀 소박하긴 하죠.
그렇지만 유일신론의 핵심은 유일삼김이다라는 것을 오히려 뚜렷이 더 알 수 있다 하는 게 이 이야기 통해서 우리가 어떤 교훈이라고 할 수 있어요.
제가 두 인물을 짧은 시간에 핵심으로 쉽게 비교를 해보았는데요.
스승이 한 명이어야지 스승이 두 명일 수 없는 겁니다.
종교가 하나여야지 종교가 둘 수 없는 거잖아요.
하나님 한 분이지 하나님 두 분일 수 없는 거잖아요.
그런 얘기입니다.
이 얘기에 www님이 잘 정리하신 내용입니다.
투자자의 관점에서 투자를 할 건지 투기를 할 건지 명확하게 구분
을 해서 투자할 거면 투자에 맞는 생각 가치판단 그런 식으로 가야
되는 거고 투기는 말 그대로 사실 어떻게 보면 시장 상가자들의 눈치
에 패션을 쫓아가는 거니까 그건 접근 방식이 아예 다르기 때문에
두 개는 분명히 다른 거고 두 개 섞으면 안 되는데 안 된다고 계속
해서 말씀드리는데 이분은 지금 섞고 계신 거예요.
축구가 얘기한 게 아니잖아요.
지금 사실에 대해서 얘기한 거예요 .
보시죠.
우리가 파악할 수 있는 범위 생각할 수 있는 범위를 잘 알고
거기에 머물러 있는 게 가장 중요하다
투자하다 보면 실수도 있지만 원칙을 지키면 그게 지향이 되지는 않다
그러니까 삼전닉스를 사서 돈을 벌 수는 있지만
거기에 뛰어들었다가 크게 낭비를 보고 인생을 조질 수도 있는 거고
이 목적은 크게 돈을 버는 게 아니고
인생을 조지는 그런 한방울 인생 조지는 잘못된 판단을 하지 않게
끔 하는 그게 이제 강의 교육이 추구하는 바니까 그런 관점으로
저는 말씀드리는 것이죠.
이때가 작년 가을이었어요 10월 11일이었어요.
그리고 그 이후에 6개월 7개월 정도 간 거죠.
갈 수 있다니까.
안 간다고 얘기 안 했어요.
모른다고 내가 분명히 얘기했잖아 .
하지만 어쨌든 간에 거품은 꺼지게 마련이.
거품이 꺼질 때 게임에 동참하고 있었던 사람은 빠져나올 수 있는
방법이 없기 때문에 지금 말씀하시는 건 빠져나 어땠지 미리 얘기하고
빠져나 오라고 얘기해 주면 되지 않냐 고점 딱 지어서 그 얘기잖아요
그런 걸 바라시는 거잖아요 모른다고 알면 내가 이렇게 하고 있겠냐고
세상 모든 놈 다 내 거야 그럼 당장 집 팔아갖고 나 팔 집도 없지만
이놈도 다 때려봐갖고 나도 삼성이나 닉스 사지 왜 2차전지 막 그렇게
떨어지고 30만 원 하던 게 4만 원 될 때까지 나도 하나도 안 팔고
계속해서 멍청하게 들고 있었겠냐고 나도 알면 팔았다가 4만 원 사지
당연히 모른다고요 모른다고요 모른다고 몇 번을 얘기해요 못 맞춘
다고요 안 맞출 거라고요 맞추라고 얘기하지 말라고요 18,000원 깎고
못 맞춰 그거 맞추면 18,000원으로 해결될 게 아니고 그건 1억 8000원
나한테 줘야 돼 그거를 맞춘다고 20만원 30만원 180만원 달라고 하는
그 사람들이 사기꾼이예요 그런 사기꾼들은 세상에 철철 넘치니까
거기 가서 알아봐요 그럼
가장 좋은 방법은 장기간에 걸쳐 분할 매수하고 주가가 많이 빠졌
거나 뉴스가 안 좋을 때는 절대 팔지 말라는 거예요
이 규칙을 따르고 자산을 다변하고 수수료같은 비용을 최소화하면 반드시
만족할만한 성과를 받으십니다.
사실 자신의 한계를 잘하는 현실적 이지만 전문적이지 않은 사람이
한계를 제가 정확하게 말씀드리 잖아요 .
못 맞춘다고 .
가격을 못 맞추냐 단계의 주가는 못 맞춰요 때를 주기도 못 맞춰요
제가 그 20% 30% 현금 활약했던 거 언제예요 그게 5천인가 지수 5천
그랬어요. 지금 8천이잖아. 그것도 틀린 거잖아. 그것도 그러면.
워리엔버펫도 현금 30% 만들어 놓고 그 다음에 2년이 더 올랐어요.
워리엔버펫이 애플 확 판 게 180% 팔았다니까. 지금 270% 하나 그래요.
훨씬 나을 것이다.
여러분들이 김현수, 이안나, 박두환
택배들보다 훨씬 나을 수 있어요.
훨씬 나아야 정상입니다.
투자는 미래의 기업가치하고
현재의 가격하고를 비교하는 거잖아요.
가치는 뭐냐?
미래에 벌어들일 현금 흐름을
할인율로 다 할인해서 더한 값이 가치예요.
미래에 이 자산을 내가 소유함으로 인해 갖고
벌어들일 돈은 없다.
그러면 이게 계산이 안 되잖아요.
그러면 그건 투자에 계산이 안 된다.
심플한 거잖아요.
농장과 주식 등 수익성 자산의 가치는
그 수익성 자산이 미래에 벌어들일 돈들의 현재 가치.
현재 가치라고 하는 건 할인율로 할인한 거라는 거죠.
할인율로 할인한 거를 하나, 두 개 더해서 끝까지 이 기업이 망할 때까지 다 더한 이게 가치잖아요.
이 가치가 계산되려고 하면 이게 돈을 벌어야 되잖아요.
수익이 발생하지 않는 자산의 가치는 계산이 불가능하잖아요.
그러므로 투자의 대상이 아니다.
따라서 보핏은 됐어요 하겠다는 거죠.
이렇게 하면 돈을 맞출 수는 없기 때문에 워린 버핏이나 찰리 몽골도 됐어요.
공물도 치지 않겠어요 하고 넘어가는 거고 알면 공물도 치었겠지. 그렇죠?
날 뒤에는 놓칠 수도 있겠지만 원칙을 지켰으므로 큰 남편은 맞을 것이다.
이게 버핏의 생각이다. 이건 따라갈 필요 없어요. 이게 버핏 생각이니까.
돈을 벌면 되지 해서 코인 투자하셔도 돼요.
하고 책임지면 돼요.
그 얘기입니다.
하지만 그건 투자라고 생각해서는 안 된다.
그러니까 전자닉스를 사서 돈을 벌면 되지만 이걸 나는 투자다 라고 생각하시면 안 된다는 겁니다.
그거는 명백히 투기예요 지금.
ai 관련된 주식들 그다음에 레인보우 로봇티스 같은 로봇 주식들 그런 거 사서 가는 거는 가서 돈 벌면 장땡이지만
하지만 그건 투기예요 분명히.
투자가 아니라니까.
나는 투자자이니 투자하면 할 것이다.
투기한 사람들은 리드를 만들어야 해요.
비트코인과 금에 대한 워렌버펫을 평가를 하는 거죠.
세상에 모든 비트코인을 갖고 와서
3천 년 전에 나한테 팔고 난 안 산다 그러잖아요.
그게 이 얘기예요.
나는 투기한 사람 아닙니다.
생산성을 창출하지 못하는 사람은 투자 대상이 아니기 때문에
그거는 투기할 리들끼리나 하고
나는 내 원칙을 지킬 테니까 나는 투자하면 할 것이다.
금 만져도 아무 반응은 없는 덕분입니다.
투자는 가격과 무관하게 가치에 집중한다는 거죠.
그래서 충분히 적평가된 가격을 샀으면
더 떨어지면 더 사든지
더 산 돈이 없으면 임무한다
그러면은 돈을 잃은 일은 없죠
왜냐면 미래에 이 자산이 벌어들일 거는
내가 이미 다 충분히 계산했으니까
단 장기간 임대만 할 수 있다
이게 바로 룰 넘버원, 넘버툼이라는 거잖아
첫 번째 원칙은
절대로 돈 잃지 마
네블루즈 머니
두 번째 원칙은
네버포겟 룰 넘버 머니라는 뜻
이게 이 뜻입니다
투자 원칙은 절대 돈 잃지 마라 라고 하니까
아 그러면은 월요일 보편식 사서
이게 떨어지는지는 없어
라고 생각하는 거는 완전히 잘못된 거예요. 잘못된 일이에요.
다만 그 기업이 벌어들일 미래 수익을 내가 계산해서
거기에 합당하게 내가 샀기 때문에 그냥 들고 가는 거예요.
주가가 떨어지든 말든 상관 안 해요.
요새 떨어지면 더 사요 그냥.
그렇게 되면 돈을 내는 일이 없다는 거죠.
특위는 아치와 무관하기에 가계대중하는 겁니다.
얼마가 같아서 산 거예요. 떨어지잖아요.
그러면 손절매 한도를 정해놓고 손절하러 이렇게 되잖아요.
그래서 손절했어. 손절했는데 다시 올라가요.
그러면 어떻게 해야 되냐면
그러면 다시 사라. 한 가격보다 더 비싸요.
그래서 더 비싸게 샀어요.
더 비싸게 샀는데 또 들어오죠.
그러면 눈물을 보면서 이게 투기 에요.
그럼 어떻게 되죠 결국 싸게 팔고 비싸게 사고를 반복한다.
내 돈은 다 날리죠.
증권사와 나름은 살죠.
그러니까 지금 질문하신 분이 3순위 sk 사이닉스가 그때 올 것 같았는데
안 좋게 얘기해서 내가 안 샀는데 그 다음에 올랐다는 거죠.
느낌들하고 싶으면 해요.
안 말린다니까.
제가 말씀드리자면 투자계좌 투기 계좌 불리해서 투자계좌 80하고
투기를 20 해도 된다 투기해보니까 나 투기 소시 있는 것 같아 그럼
들려라 그렇죠 네
지금도 삼성의 자이니스 올라 갔다 가고 그럼 한번 사봐요 어떻게 되는지
샀다가 떨어지면 손점이 한 대 정해놓고 떨어지면 팔면 되고 올라가면
계속 들고 가든지 중간에 20% 먹을까 30% 먹을까 정해놓고 그때 가서
팔든지 알아서 하면 돼 나한테 따질 일이 아니라니까
다시 한번 말씀드리지만 제 한계는 명확합니다.
단계 주가는 못 맞춰요.
장기 주가도 정확하게 맞추지는 못 해요.
다만 혜자 그다음에 이 기업이 향후 성장할 수 있는 능력이 되는가 하는
그런 부분들을 제가 오랜 기간 주식 쪽에 몸담고 있으면서 에너지 생활
하고 하면서 제가 배우고 깨닫고 한 부분들이 있기 때문에 그에 대한
제 생각을 여러분들한테 말씀드리는 거고 아마 맞을 확률이 저는 높
있다고 생각하지만 안 맞을 수도 있어요. 안 맞다고 해서 제가 책임
져드리는 것도 아니잖아요. 그러니까 그거에 대한 판단은 최종적인 판단
은 보시는 분들이 하셔야 될 일이고 그렇죠. 그리고 우리는 또 일관성
있게 투자해야 될 것 같아요. 그렇죠.
이게 이제 마태복음입니다. 마태복음 24절 얘기입니다. 아무도 두 주인을
성기지 못한다 한쪽을 미워하고 다른 쪽을 사랑하든지 한쪽을 기중
여기고 다른 쪽을 없인 여길 것이다 너희는 하나님과 재물을 같이
성길 수 없다 이게 이제 그러니까 투자하고 투기라고 생각하시면
돼요 투자하고 투기 두 주인을 성길 수는 없는 겁니다 투자를 성길
건지 투기를 성길 건지 그건 알아서 할 일이지만 섞어서는 안
이 얘기, 이 얘기가 하기 전에 그 전에 무슨 얘기가 있냐 하면 맥락이 있으니까 24절 말씀 전에 19절부터 23절까지 쭉 이어지는 예수님의 말씀이 있습니다.
내 재물이 있는 곳에 내 마음도 있다.
눈은 몸의 등불이다.
만일 내 눈이 밝으면 내 온몸이 밝을 것이다.
그러나 내 눈이 나쁘면 온몸이 어두울 것이다.
그러므로 내 안에 있는 빛이 어두우면 그 어두움이 얼마나 심하겠느냐 하고
이제 이어져서 아무도 두 주인 을 섬기지 못한다고 말씀하신 거예요.
그러니까 앞북은 얘기가 뭐죠 앞북은 얘기가 재물 얘기잖아요.
돈 욕심에 가는 얘기잖아요.
돈을 막 쫓으면 그러면 하느님 못 쫓는 겁니다. 예수님은 못 쫓아야 가능합니다. 둘 다 가질 수 없어요.
둘 다 가질 수 없죠. 여기서 눈이 나쁘다는 얘기는 질투 시기 탐욕을 가리키는 희아적인 표현이라고 합니다.
눈이 나쁘다는 얘기는 질투에 눈이 멀고 시기에 눈이 멀고 탐욕에 눈이 멀고.
지금 이 말씀이 바로 그 시기와 질투와 탐욕이 눈이 먼 말씀이에요.
삼전하이닉스는 이야기 안 되는 게 좋을 듯 해요.
삼전하이닉스로 돈 많아 번 사람들이 주위에 넘치는데 배가 아프다는 거잖아요.
이게 시기고 질투고 탐욕심이잖아요.
투자는 그 시기 질투 탐욕심을 버리는 거예요.
시기 질투 탐욕심도 다 만족시키고
그러니까 남들 벌 때 나도 그 주식들 나도 다 같이 따라서 벌고
그러면서 2차 투자를 또 벌고 이렇게 해달라는 얘기잖아요.
그거는 두 주인을 섬기는 행동이라는 얘기입니다.
이쪽으로 가면 그러면 이게 이제 가치에 비해서 현재 저평가 돼 있고
소외돼 있고 이러면 그 주식을 잘 알뜰살뜰 잘 갖고 있고 그다음에
돈 생기면 더 사고 이런 식으로 이제 잘 갖고 와야 되고 그러면
그렇게 하려면 남의 주식에 시기하고 질투하고 탐욕하고 이러면 안 된다는 거죠.
자기 마누라한테 애정을 쏟고 남의 마누라한테 눈을 돌리면 안 된다는 거죠.
그리고 아까 24질 그 말씀 두 주인을 섬기지 못한다.
한쪽을 미워하고 다른 쪽을 사랑하든지 한쪽을 기중해기고 다른 쪽을 없인 여길 것이다.
너희는 하나님과 재물을 같이 섬길 수 없다 하고 이어져서 이제 쭉 좀 읽고
31장부터 33장 말씀
그러므로 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 혹은 무엇을 입을까 하면서 걱정하지 마라
세속적인 거 세속적인 부에 대해서 그렇게 신경 쓰고 걱정하지 말라는 겁니다
32절 이런 걱정은 이방 사람들이나 하는 것이다
하늘에 계신 너희 아버지께서는 너희에게 이 모든 것이 필요할 줄 아신다
33절 먼저 아버지의 나라와 아버지의 의를 구하여라
그러면 이 모든 것들이 너희에게 덤으로 주어질 것이다.
가치를 쫓아서 원칙을 쫓아서 계속해서 원칙대로 하면
그러면 남들은 삼전 사고 하이닉스 사서 떼돈 벌고
그다음에 옛날에는 미장 주식 사서 떼돈 벌고
그다음에는 피트포인 사서 떼돈 벌고 해서
그렇게 해서 배가 아프고 나는 왜 이렇게 나는 뭐 먹고 살지
저 사람이 저렇게 돈 많이 버는데 나는 계속 손깍추 쭉쭉 빨고 있어서
어떡하지 하고 걱정할 텐데 그렇게 걱정하지 말고 가치와 그다음에
가격과의 계리를 활용해서 결국 이 가격은 가치에 수렴된다는 그런
믿음을 갖고 가격하고 가치의 계리가 크면 그러면 더 사고 많이 축소되면
좀 팔고 그러면서 그 진실을 쫓아가는 사실을 쫓아가는 그게 아버지의
의를 구하는 거잖아요.
그렇게 아버지의 의를 구하면 그러면 하나님 아버지께서 의를 구한 거
에 대해서 그거는 당연히 보상을 하고 거기에 덧붙여서 이 세속적인
부 덤으로 다 준다는 겁니다.
예수님 말씀이 그 말씀이잖아요 .
그런데 자꾸 이걸 그러니까 당장 돈 버는 거에만 눈이 빨개서 그걸
설치면 그러면 어떻게 되냐면 이렇게 눈이 다 어두워진단 말입니다.
눈이 나쁘면 당연히 온몸이 다 어둡게 되고요.
그렇게 되면 심각한 위험 리스크 이런 걸 내가 알게 모르게 계속해서
당하게 되고 당장은 벌어놓은 것 같은데 지나고 보면 그게 눈 높듯이
사야 할 사람도 없고 그렇게 된다는 겁니다.
원칙을 꾸준하게 시키면 그러면 당장은 남들보다 피해보는 것 같고
남들보다 손해보는 것 같고 남들보다 뒤처지는 것 같고 하지만 결국
하느님이 다 보상해 주신다는 거죠.
그런 믿음의 체계라는 거예요 .
이 믿음의 체계대로 가시든지 아니면 안 하셔도 돼요 상관없다
니까.
솔직히 잘 찍어주는 사람 쫓아 다녀봐요.
그렇게 잘 찍어주고 해서 하면 그러면 1년에 300%는 1도 아닐 텐데 그 사람들이
왜 여러분들한테 푼 돈 받고 또는 공짜로 그 귀중한 정보를 알려주
겠습니까 그건 당연한 상식이고 당연히 합리적인 생각 아닌가요
네.
그렇죠 예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이러시되
너희가 내 말에 그하면 참 내 제자가 되고 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하라.
이게 요한복음 말씀인데 이렇게 된다는 겁니다.
그러니까 진리를 추구하면 진리를 계속해서 추구하면 그러면 진리를 알게 되고 그러면 진리가 여러분들을 자유롭게 하게 될 텐데
지금 그 수준에 못 가고 자꾸 의심 을 갖고 딴 사람도 얘기하고 좀
섞어갖고 이제 빠따시 좋은 얘기 그다음에 이선엽이나 서재영이나
서정동이나 이런 사람도 좋은 얘기 섞어갖고 그중에서 짬뽕 해갖고
제일 좋은 것만 해갖고 하면 제일 돈 많이 벌 수 있지 않을까 이런
저렴한 생각을 생각을 하니까 자꾸 이런 댓글을 다 신다는 거죠.
생각을 바꾸셔야 해요.
코스피 종목 62%는 하락 삼전닉스 못 담은 개미들 절망 해소 지금
이제 5월 달 들어갔고 두드러지게 나타난 현상이 삼전닉스만 지금
올라가고 나머지는 다 떨어지고 있습니다.
상승은 37%밖에 안 되고 하락 63% 에요.
그러니까 삼전닉스 안 갖고 있는 사람들은 이게 소외되고 있는 게
당연해요.
2차전진은 지금 덜 소개됐다니까 2차전진은 그나마 올랐다니까.
그런데도 불만이라는 거잖아요 .
그러면서 지금 ai 버블 경고가 커진다.
나스닥 상승률이 닷컴버블 수준에 접근하고 있다.
이게 제가 계속해서 말씀드리는 것 아닙니까 그렇죠 결국은 이렇게
된다는 거죠.
기술혁신은 실제했지만 시장은 늘 미래에 과잉배팅하기 때문에
기대치하고 현실하고의 주가 그 기대치가 주가에 너무 과하게 반응
되어 있기 때문에 결국은 현실을 깨닫게 되고 그다음에는 나타나는
게 폭락이다.
그렇죠.
그럼 위험하잖아요.
그래서 그 말씀드리는 거예요.
여기는 위험한 동네니까 가지 마라.
아니야.
위험해도 나는 가서 돈 벌려 그럼 알아서 하고 네 책임이 안 알아서
하고.
애냐 성인 아닙니까 알아서 하세요 그건 알아서 하라고 내가 몇 번
얘기해 하지만 분명한 건 지금 동일한 현상들이 목격되고 있다는
사실은 누가 얘기해야 될 거 아닙니까 그래서 내가 얘기하는 거예요 내가
그것도 진실 팩트를 가지고 얘기 하세요
네 팩트를 가지고 얘기하는 거예요 결국은 사실대로 간다고 이렇게
됐다가 이렇게 미친듯이 가니까 이렇게 미친듯이 가니까 사람들이
눈이 희둥그레져서 뭐랄까 아까 말씀드렸던 그거 시기심 질투심
탐욕 이런 것 때문에 쫓아가는 거예요.
거기서 거기 같이 해도 되고 안 해도 되는데 같이 하면 워런 보핏
에 피트윈 씨 그 길을 못 가는 겁니다.
워런 보핏과 피트윈 씨의 길로 가려면 이런 건 니들끼리 해라
이거는 내 게임이 아니다 이렇게 접근하셔야 된다고 이렇게 마음을
먹으셔야 된다고 그 마음 먹기가 어렵죠 어려우니까 워렌 보핏이나
피터 린치처럼 돈을 그렇게 주식으로 일괄 이루는 사람이 드문 겁니다
당연한 거 아니에요 하고 싶은 대로 다 하고 남들보다 어떻게 뛰어납니까
지금 쉽게 하는 방법이 남들 다 사는 주식 사는 거잖아요
꼭 사 봐 어떻게 되는지 회복하는 데만 14년 회복이나 되면
그래서 이때에 무너졌던 닷컴버블 때 무너졌던 이 지수가 회복되는데 14년이 걸렸다는 거예요.
2000년 닷컴버블 붕괴 직전 s&p는 12% 급등하며 이전 고점을 탈을 냈습니다.
지금 상황과 다르잖아요.
지금 완전히 급등하고 있잖아요.
지금 상황과 다르지 않다니까.
인터넷은 미래다라는 확신으로 최대한 매수에 나섰던 사람들의 판단은 틀린 게 아니고 옳았습니다.
문제는 뭐냐 못 빠져나와요.
아니 고점 치고 쓰러지는데 빠져나오면 되지.
못 빠져나온다니까 왜 못 빠져나왔냐 하락 일직선이 하려와서 그래.
다이렉트로 빠지지 않는다고요.
이거 빠졌다가 10% 올랐다가 또 빠졌다가 8% 올랐다가 또 빠졌다가
9% 올랐다가 빠졌다가 19% 오르고 또 빠졌다가 22% 오르고 이렇게
올 때마다 지금 지금이네요 또.
그러니까 제가 말씀드렸던 이런 부분들을 이해하고 있으면 이렇게 떨어지고
있을 때 이게 올라가지만 이거 잠깐 올라가서 떨어지겠지라고 생각할
수 있지만 그런 생각 안 하고 그냥 남들 생각하고 다 공유하고 있으면
남들이 다 갖고 있는 얘가 미래고 반도체는 앞으로 사이클 산업에서
탈폐해갖고 바뀌었고 이런 식으로 남들이 막 얘기하는 그 방향으로
생각하고 있으면 이렇게 된다니까요 떨어질 때는 팔았다가 올라가면
잘못 파는 게 다시 더 가고 하다가 떨어질 때마다 빚내갖고 대출
받아 가지고 당겨 가지고 들어가다가 이렇게 된다니까요.
그래서 말씀드리는 거예요.
옛날에 다 이런 일 있었고 이런 일들이 앞으로 재현된 거다 라고
말씀드리는 거예요.
인생 조집니다.
닷컴버블 할 때 그때 제가 나이가 닷컴버블 당시에 제가 나이가 서른
살이었는데 그 무렵에 제 동기들도 다 똑같았어요.
그때 닷컴 보물 해갖고 돈 투자 1 2억 해갖고 4 5억 안 만들어본
사람이 없어.
그때 몇 천만원 1천만원 2천만원 하는 사람은 4천 5천원 벌었고 3천
한 사람은 1억 5천원 벌었고 안 벗고 사람 아무도 없다니까.
그런데 떨어질 때 계속 옛날에 그 생각을 못 버리고 계속해서 갖고
있다가 닷컴은 영원해.
잠깐 떨어졌지만 그 이전에 계속해서 떨어졌다 올라가고 계속 반복하고
그다음에 계속해서 고점이 경신하고 했으니까 다시 그렇게 될 거야라는
믿음을 못 버리고 있다가 미련을 못 버리고 있다가 다가간다.
딱 지금인 것 같아요.
그래.
있을 때마다 더 사고 또다시 올려주고 그래 그래서 주식시장이 악마의
발명품이라는 겁니다.
악마의 발명품이니까 조심하셔야 된다고 제가 거듭 강조해서 말씀드린
거예요.
삼성전자 하루 만에 계좌 60% 박사 삼전닉스 2배 etf가 5월 27일 상장
된다는 거고요. 다음 주죠. 2배로 지르는 거 만든다는 거 아닙니까
. 2023년 7월에는 short etf 인버스 etf를 만들었더만 위험하다고 지금
반대로 2배 만들고 있어요. 2배 주가 좀 떨어지면 삼정익스 지금
들어가도 좋다. 조금만 더 급락할 겁니다. 이 신호 뜨면 삼정익스 풀면
있어요.
노무라 59만 전자 400만에서 가능하면 이건 갖고 이런 식으로 계속해서
펌프질을 하기 때문에 그런 펌프질 할 때 저 사람들을 믿고 들어갈 걸
이 말 들어갖고 못 산 거 아쉽다는 얘기를 지금 하시고 계신 거잖아요
.
그렇죠 이런 생각을 계속 갖고 계시면 이렇게 중간중간에 반등할 때 반드시
들어가게 되어 있다고요.
딱 이렇게 얘기하잖아.
이런 얘기 들었던 사람들이 지금 다 돈 벌고 있는 거잖아 그렇죠
또 그렇겠지 해서 들어가서 겨울이 된다니까요.
그리고 지금 ELS가 또 발행된다는 거니까
삼전엑스 ELS가 지금 발행된다는 거죠.
황콩 사태로 완전히 박살났던 ELS 시장이 최근 다시 무섭게 살아나
고 있습니다.
홍콩 H 지수 ELS 발행됐을 때가 홍콩 주식이 좋았을 때까지 됐을
까요?
좋았을 때.
좋았을 때 발행한 게 거기서 박살 난 거예요.
삼전닉스 지금 너무나 좋아서 계속 올라는데 이게 떨어질 리가 없겠지
라고 생각 들겠죠 당연히.
홍콩 hg수라고 달랐을까 아닙니다 그냥 똑같았습니다.
그 지난 몇 년 동안에 발행하는 그 몇 년 동안에 계속해서 중국 증시가 좋아가지고
아 드디어 중국 증시는 계속해서 가는구나 그런 생각이 든 무렵에 발행하고
그 다음에 중가가 폭락해서 돈을 다 챙겨간 거죠.
누가 챙겨가지고 그 hg수 이거 발행하는 옵션을 발행하는 외국계 투여자들
골드만삭스나 모건스틴 이런 애들이 갖고 간다고요.
이거 els는 깨지면 외국의 독특한 애들이 돈 버는 구조고 상원을 받으면
걔들이 손해보는 구조예요.
걔들이 손해보는 장사하겠습니까 이게 많은 사람들이 들어가서 els
에 손님이 많이 들어올수록 골드만사스나 모금세나 이런 애들이 돈 벌 가능성이
그만큼 커지는 거예요.
걔들이 커질 상품을 팔지 이런 상품을 팔겠냐고.
게다가 지금 한국 중심에는 공매도라는 제도가 있어서 특정하게
또 애널리스트를 소비해서 안 좋은 소식 기사 내게 하고 공매도 치고
해서 주가 떨어뜨릴 수 있는 방법 도 얼마든지 있다고요 개별적으로
야 이거 지금 안 그래도 삼전닉스 더 가려고 했던 사람들이 무서워서
한 달간 증권사 발행액만 무려 2조 2800억 원을 기록했는데 이는
작년보다 40%나 급등한 수치라 시장이 들썩이고 있습니다.
특히 삼성전자와 sk하이닉스를 기초 자산으로 삼은 국내 주식형 상품들이
시장을 주도하고 있죠 작년엔 30개 뿐이던 상품이 올해는 122개까지
늘어났습니다 투자자들이 다시 지갑을 여는 이유는 바로 초전옥인 설계
입니다 손실이 발생하는 하한선을 아주 낮게 설정해서 안전판을 깔
었죠 예를 들어 만기 때 주가가 현재 가격보다 60% 이상 폭락하지만
않으면 연 60% 이상만 폭락하지 않으면 연 20% 수익 잖아요 너무 달콤
하잖아요 그런데 더 떨어질 수도 있고
60% 더 떨어진다니까 이건 빼박 이라니까 60%만 떨어뜨리면 걔들은
떼돈 버는 거야 이거 만약 10조 반응 해갖고 70% 떨어지면
그럼 애들은 7조 먹는 거예요 안 먹겠냐고 수단 방법을 가지
않고 먹게끔 하겠지 딱 봐도 지금 돌아가는 상황이 아까 말씀드렸지만
계속 지속적으로 말씀드리지만 이건 폭락이 기정사실화되어 있는
음식입니다 펀드멘탈적으로 그런데 거기다가 약간만 공부해서 하면
손님 밖고 떨어진 길도 아니라니까요, 이거는.
진짜 이게 전용적인 게임이...
아, 예, 예, 예, 전용적인 호구잡기입니다, 호구잡기.
반도체 업황이 워낙 좋다 보니 철마하이닉스가 3년 뒤에 반토막 나겠어? 라는 낙발론이 투자 심리를 강하게 자극합니다.
코스피가 연일 최고치를 경신하며 불장을 만든 것도 한몫겠죠.
하지만 과거 홍콩지수 사태 때도 똑같이 확신으로 투자했습니다.
현재 특정 종목 쏠림 현상이 심해 반도체 사이클이 예상보다 빨리 꺾이면 대안이 없는 상황입니다.
은행들이 손실 위험을 없앤 노녹인 을 꺼내며 영업에 나서지만 고수익
이면에는 언제나 원금 증발의 위험이 숨어있습니다.
지금의 뜨거운 불장에 눈이 멀어 잠재적 리스크를 과소평가하고
있는 것은 아닌지 자문할 필요가 있겠습니다.
쏙 들어오고 또
이게 2007년도 2000포인트 같은 그 장에 가장 많이 팔렸던 ELS가
하닉스드 간 ELS였어요.
그때 4만 원이었거든요.
그리고 2008년 글로범 미니터져 가지고 얼마까지 드렸냐면 5천까지
들였어요.
다 손실 지켰어요.
2조 다 날라갔다니까
날라가고 났던 그게 4만원에서 5천원 떨어졌던 게 지금 200만원 하는 겁니다.
다음
입장에서 보면 이해할 수가 없고 또 그런 상품을
증권사는 은행은 수수료가 많이 땡기기 때문에 그러니까 여러분들이
예금하시면 0.5% 남으면 이거 1에서 팔면 2%씩 남아요.
왜 안 팔렸냐고.
여러분들이 손해받다고 해서 은행이나 증권사가 2% 수수료 땡걸 돌려주지
않았나 걔든 그냥 팔면 끝이야 팔면 2% 먹고 땡이야.
쟤들이 70% 먹고 거기서 2% 떼 주는 거야.
직원들 돈을 다 틀어간다니까 이게
판매하는 직원들도 그 상품의 속성을 정확히 모르고 어떻게 해서 수익이
추구돼서 고객한테 돌아가는지
그러니까 엘에스 약인가 독인가 독이라고 생각을 하거든요.
독이고요.
그다음에 은행 창구 직원들 직무사 직원은 이거 구조도 몰라.
그리고 관심도 없어.
관심도 없어.
그냥 팔먹고 친다 뭐.
아니 회사에서 지점에서 할당 줘 하고 할당을 채워야 되는데 뭘.
포카장이나 그다음에 주식시장도 마찬가지로 들어와서 30분에 누가
호구인지를 발견을 못하면 그러면 당신이 호구라는 거예요.
호구잡는다니까 주익시장 호구 잡는다.
그리고 이건 정말 빼빡 옛 건물 은행원도 애근께서 주식한다.
이게 건물입니다.
건물 신호입니다.
은행원은 주식 안 해요.
은행원들은 대개 보수중인 모든 직종 중에서 가장 보수중인 직종
은행원이에요.
은행원들은 항상 옆에 증권사 애들이 은행 가서 수표를 떼서 장사하고
이렇거든요.
그래서 은행하고 증권사에서 계속 연계가 되어 있어요.
그래서 은행원들은 기본적으로 증권사 애들을 되게 한심하게 봐요.
저 새끼들은 맨날 주식에서 돌박 하는 새끼들 돈 달리고 이렇게 항상
멸시하다가 그러다 갑자기 증권사 애들이 돈 벌어서 증시 좋잖아
이러면 초반에는 이제 새끼들 저러다 말겠지 이러다가 이제 폼 모아서 은행원들이 견디다 견디나 못 해서 들어오면 꼭지야 은행원들 주식하면 꼭지라는 얘기는 제가 입수할 때부터 들어갔고 매번 틀리지가 않은 우리아이프가 인간지표라고 제가 말씀드리잖아요.
우리아이프보다 더 확실한 인간지표가 은행원입니다.
그리고 직장인 채모씨는 지난 12일 반차까지 내고 은행 창구를 찾았다. 손에 쥔 건 마지막 남은 예금통장이었다.
얼마 전 만기가 들어온 전계금 6천만원 가운데 2천만원만 주식투자형으로 빼고 나머지 4천만원 재예치했던 채씨.
증시급 등의 포물을 느낀 것은 5천만원에 다시 은행을 찾아야 만기 전 예금전액을 인출했다.
처음부터 6천만원 할 거야. 2천만원 해서 올라가면 2천만원에서 올라가면 기분 좋아야 되는데
아 씨발 육천을 쓰면 이게 세배인데
이런 생각이 든단 말입니다 사람이
처음에 육천하고
올랐으면 빼야죠
줄여야죠 올라갔을 때 투자금을
줄여야죠
맨날 거꾸로 한다니까 맨날 거꾸로
돼있다니까 이게 이상해 진짜
문제가 뭐죠
자기 욕심을 절제를 못하는 거 아닙니까
지금 질문 아까
댓글 쓰신 분이 당신 욕심을
절제를 못하기 때문에
그런 댓글을 쓰는 거예요
욕심을 절제해야 된다고 욕심을
평생 주식해서 그러면 성실만 버려요
돈 하도 못 벌고
그리고 이런 얘기가 나온다는 거죠
주식으로 큰 돈을 벌어서 저금 투자하겠다면
회사를 나가는 직원들이죠
닷컴 버블 때 우리 동생들도 많이 그랬어
10억 번 애들이
야 이거 왜 직장 다니냐
직장 다니는 것보다 한 달 월급보다 10배를 버는데 직장 다니는 게 이거
방해되지 그래서 그때 다 직장 그만두고 전업투자자로 나가서
인생 조진 놈들이 한둘이 아니야 지금 그 상황이 동일하게 지금 반복
되고 있잖아요. 예전에는 코인시장에서 나오던 분위기가 이제는 주익시장
으로 옮기는 느낌이다. 이 코인시장 나갔던 전업투자는 어떻게 됐죠
다 망했죠.
이런 식으로 역사한테 불이 된다.
코스피 1만 간다는데 외국인 은 100조 팔았습니다.
100조.
20년 2021년 이때도 20년은 장이 좋았고 21년은 장이 안 좋았습니다.
2020년 장이 좋았을 때도 이때도 외국인들이 막 팔았지만 동학게임
운동 해갖고 외국인들 팔지만 주식이 올라갈 수 있어서 올랐는데 그때
외국인은 246층 팔았습니다.
지금 반년도 안 지났는데 이거 내비 팔았어요 지금 왜 팔았을까요
이제는 나와요 갈 만큼 갔지 만한 거 아니야 갈 만큼 갔지 지금 니들
이나 지금 정신 못 차리고 완전 치 해갖고 이걸 개인이 받아주고
털버한테 꼬들겨서 일하고 있지 지금 냉정한 프로 투자자가 이게 안 보이겠냐고 내 눈에 보이는 게 외국인 눈에 이게 안 보이겠냐고 이게
지금 언제일까 버블 붕괴 시작점이 될 오픈에이 부도 말하지 못하는 지식
오픈에이 부도가 오늘을 한다는 겁니다
지금은 주식 투자 매우 조심 미국 빅테크 역대급 위기 발생
지금 오라클에가 오픈에이 땡땡이 없습니다.
땡땡이 뭐죠 현금이 없습니다 지금.
그리고 이건 수요 쪽이고 공급 쪽은 뭐냐 공급 중 제가 이것도 말씀
드렸던 거예요.
중국 애들이 공장 증설해 가지고 물고 나왔거든요.
지금 나온다니까 지금 창시 메모리 가 매출이 700% 늘었대요.
지금 이제 메모리 가격이 지금 그때 10월달 이후에 한 400 500% 증가를
했었으니까 그 영향이 일단은 제일 크겠지만 얘들 것도 팔린다니까
당연히 애들이 이런 후기에 드디어 삼성전자 xk하이닉스하고 격차를
줄일 시기도 하고 막 투자해 가지고 중국 정부에서 돈 이빼 때려갖고
지금 공장 엄청 짓고 있다니까 지금 이 물건 나오면 어떻게 될 것 같아요
.
수요는 줄고 공급은 늦는데 삼성전자 xk하이닉스도 공급도 있잖아요.
그렇죠.
개들 증설하는 게 내일 나온다는 거잖아 그러니까 내일 나오니까
지금 얘기하는 게 하반기 나오니까 그때까지 걱정하지 말고 들고 있으면
낸다는데 계획금보다 애들이 먼저 나와 그리고 애들이 나오고 있는
와중에 내년 하반기에 나올 게 스케줄이 많이 보이는데 주가 그제는
떨어지지 기다렸다가 내년 하반기 가서 떨어지겠냐고 투자를 더 할지
말지도 모르는 상황이죠. 그럼요 그럼요. 시총 35조 영업이익은
85 한미반도체 1분기 원액 쇼크 지금 분위기로 다 오른 상태이기
때문에 최근에 한미반도체가 실적 발표했는데 1/4분기가 85억이었다
.
이거 10분의 1 준 거예요 이거 10분의 1 줄었다니까.
한미반도체가 35조인데 85억이면 곱하기 300억 정도 되잖아요.
350억 정도 되잖아요 그렇죠 .
pr이 천배에요 천배 지금 반도체 장비 맞는 회사가 pr이 천배인 게
말이 되냐고.
일시적으로 줄었다가 다시 남이 늘어날 수도 있지.
그래도 이게 지금 작년 같은 경우에 보면 2,500억 했거든요.
2,500억 해도 지금 100배가 넘어요.
지금 PR 100배 넘는다니까.
닷컴버블 때도 100배밖에 안 넘었어요.
100배 150배 했어.
지금 닷컴버블보다 한미 반도체 장비주 PR이 더한 거라니까.
그래서 실적 나오고 난 다음에 이제 3위만에서 30% 빠진 거거든요.
실적 충격에 30% 폭락한 한배반도체.
오늘은 자세히 계속 담았다.
그러고 있는데 이게 30%만 빠지고 말 느릴까요?
꼭 생각해 보십시오.
어떻게 될지.
동학개미 시즌에 쌍바닥 대바닥 책내고 단타 유행 일으키신 분 아닌가.
폴 다오르고 나서 담배꽁 치 한 모금 빨라 그러시나 참담하다.
대한민국의 진정한 투자자가 이례없나?
아 있지 순영박 해서 이찬인 장애투자관님이 올려주신 걸
포스키코에 대한 충격 소문 꼭 상상 못할 일 벌어진다
김정수 대표 단타 치시는 분이 막 올라가고 그랬었다는 거죠
한병화 뷰가 많았다는 댓글 등장
요즘 많이들 지루한가 봅니다
아니 그딴 많이 들면 평생 지루하겠지
이찬인지 카페 한병화와 행취하였어
이찬인지 투자자 모닝 카페에 지나고 보면 한병화 뷰가 맞았네요
23년에 고점이다 하고 25년 1분기 저점이든 어차피 방향은 우상향이겠지만요.
한병원과 비엠 15만 원 간다고 했을 때 기담아 떨었어야 했습니다.
이렇게 축가를 자꾸 맞추는 얘기를 하잖아요.
에러니스톤은 축가를 맞추는 직업이 아니에요.
사실을 얘기하는 직업이고 그 사실을 기반해서 미래를 전망하는 직업이죠.
사실을 기반해서 한병원과 얘기했냐 사실을 기반해서 미래를 맞추냐 아닙니다.
맞춘 건 내가 맞췄고 한병원은 틀렸다고.
한 배가 23년 이때 뭐라고 그랬냐 23년 이때에 고션 하이테크가 미국 내 공장을 증설해갖고 지금 이제 반대 아이씨는 미국은 우리가 둘이 쳤다 우리가 이제 다 먹었다 하지만 그거 아니야 미국에 지금 고션 하이테크가 배터리 공장 배터리 공장 안 했을 때 양극재 공장이라고 그랬어요 배터리 공장은 양극재 공장을 했다고 이 시발 새끼가 에코브레엄 축가 떨어뜨리려고
lfp 배터리 채택 급증 양극재 맹목재 투자 사문개문 투자 이건 잘못된 일이다 이랬다고 지금 이게 어떻게 되냐 이거 다 엎어졌어요.
엎어졌다고 내가 내가 얘기했잖아 내가 이때 엎어지는데 앞장서던 사람이 지금 저기 저기 누구야 그 마크 루비오 마르크 루비오 지금 국무부장 국무장관이에요.
국무장관 겸 nsc 의장이라고.
뭘 맞아 한병화가 맞기는 뭘 맞아 개뿔이 맞아.
그 문제가 뭐죠?
아니 사실을 나는 얘기하고 사실을 얘기해서 사실에 입각해서 가다 보면
사실대로 주가는 안 움직일 수도 있기 때문에 실망시킬 때도 있지만
결국 장기적으로는 그 사실대로 가기 때문에 결국 나중에 혜택을 보는 거잖아요.
그게 돈 버는 방법이 되는 거잖아요. 그렇죠?
그런데 지금 아까 말씀하신 분도 그렇고 이 얘기하는 사람도 그렇고
주가를 맞춰달라는 거죠 바로.
주가는 못 맞춘다니까.
그리고 중국 aesc도 미국 배터리 공장 건설이 중단되고 있다.
중국이 미국 배터리 시장에도 어떻게 든 진출하려고 노력을 사실 많이
했어요. 당연히 노력해야죠. 살아남는 길이니까 안 된단 말입니다.
제가 얘기했잖아요. 미국도 유럽도 다
그렇죠. 그건 아까 제가 지속적으로 말씀드리듯이 미국의 정책 대중
말살 정책 때문에 그런 방향으로 가고 있다. 그런데 그걸 어떻게든
이제 그 사실을 역으로 지금 이제 친중맥국 세력이 장악하고 있는
대한민국 언론 대한민국 여의도 그다음에 애널리스트들이 이제 중국
편에 서기 위해 갖고 계속해서 이제 그 사실을 사실을 왜곡하는데 앞장
서고 있고 나는 진실 얘기하니까 진실 얘기하는데 꼴보기 싫으니까
담그려고 그냥 상폐시키고 그런 거다 계속 말씀드리잖아요 그런 맥락
이다고 이게 . 이번에 미중 무역회담 했죠. 베이징에서 회담했는데 트럼프
가 중국 여러 가지 얘기했지만 여러분들한테 중요한 것 중국과의
비즈니스를 기대한다고 언급. 무역은 완전히 상호주의적이 될 것 강조
그리고 시진핑이 중국의 개방은 더욱 확대될 것 바로
뭐 개방하겠습니까 전기차고 뼈 때려 형님 누인들 분명 스승님
이 알려줬죠.
2026년은 2023년 2차전지 강세장 같진 않을 거라고 이 얘기가 제가
뼈가 있는 얘기가 중요한 얘기입니다.
일찍에서 나눠간단 말입니다.
두 가지 생각들을 지금 시장 참가자들이 갖고 있어요.
23년대 주가가 엄청나게 올라서 화려했던 것 그래서 자꾸 주가 조금
오르면 관심이 막 가고 기사량이 쏟아지고 어느 정도 오르면 또 이거
막 찍어 누르려고 하는 그런 공매도세력이나 그다음에 친중매국
잔당들도 있고 그러면서 걔들하고 결탁되는 언론들도 있고 nsd도 있고
이렇기 때문에 또 주가가 그런 애들이 떨어뜨리는 작업을 하고
그래서 떨어지면 그러면 또 23년 그때 고점 신고 막 떨어져갖고
한두 끝도 없이 괴로웠던 그 두 가지 기억들이 사람들 시장 참가자들이
다 공유를 하고 있기 때문에 그래서 쭉 안 올라가고 올라가서 좀 가나
싶으면 또 확 떨어지고 확 떨어져갖고 이제 영영 안 되나 싶으면 올라가고
그거 계속 반복해요.
그래서 오르는 것 보고 투자 가면 물리고 떨어진 것 보고 팔면 오르고
이제 그거 계속 반복해요.
지난주까지만 해도 월화수만 해도 분위기가 되게 안 좋았는데 목, 금,
침이 뜨면 진짜 좋았잖아요.
다시 다가가고 해보겠죠.
계속 반복한다니까 그전에는 또 한참 좋았어.
한참 좋아서 다 이제 반도체 탄 위치한지 했는데 그 얘기 나오고
좀 지나서 제가 2주 전에 2주 뒤에 그때 히트 들었잖아요.
그 이후에 또 떨어지고 떨어져 가지고 아닌가 싶으면 또 올라가고 쫓아가면
이건 계속 틀리게 되어 있다.
사실 그다음에 가치 이런 걸 보고 진드득하게 계속해서 이제 뭐랄까
믿음을 갖고 계속해서 끌고 가야만 이건 지금 수익이 날 수 있는 그런
구조고 그런 믿음 없이 올라가면 편성해서 돈 벌어보고 싶고 떨어지면
나는 싹 빠져나가고 나는 피해 안 보고 싶고 그런 얍삽한 마음을 갖고
있는 사람들은 호구잡혀서 돈이 다 털리게 되는 시장이란 말입니다
이게. 그래서 대응하기 어려울 거다. 이런 장일 때 명확히 구분되는 것이
유행에 따라가느냐 도용하는 기업 을 버리고 담배 공수하느냐 투자
체력이 유지되느냐 유심히 보면 되죠. 자칭 파효족 주식천재 주식
고수들 잘 보시면 되죠. 정말 부를 이룬 사람들이 이 투자 체력이 유지가
될까요? 아니요. 전부 자체력. 그러니까 이 투자 체력을 유지해서
가는 게 아까 말씀드린 유일 성김이고요. 유일 성김대로 가면
피해는 감당해야 된다는 겁니다.
그러니까 주가가 좀 떨어져서 속상하고 이런 것들은 내가 극복해야 될 사항이고
배 아파.
이제 딴 주식 잘 가고 삼전닉스 잘 가고 나는 못 가 배 아파.
이런 것들은 극복해야 될 사항이지.
삼전닉스 잘 갈 때는 삼전닉스 잘 그거 얘기해 주고
이제 다음 이 차원인지 턴 오면 이 차원인지 그때 또 얘기해 주고
이걸 바라는 건 불가능한가를 저한테 요구하는 거고
그렇게 답이 있나요.
하면 좋은데 불가능하다니까요.
그게 질문하신 분이 가능하시면 저한테 가르쳐주세요
내가 18000이 아니고 내가 한 달에 1800만 원씩 주고 배울게
지루함과 고통과 시간에 따른 보상이 없던
차칭 파여족 혹은 주식 고수라는 사람들은
그들이 하는 걸 보면 절대 시간에 따른 보상으로 일어나는 사람들이 생각하지 않습니다
강사이 몸속 보여주는
맨날 기회비용 운운하면서
. 2차전지 투자자 모임에 이런 걸 올라온다는 겁니다.
2차전지 왜 이럴까 떨어지면 이런다는 거죠 또.
이거 또 최근 댓글 네.
5월 19일이니까 언제죠 수요일 날 영업이익이 나지 않아서 공유
도 치면 그만큼 빠질 것 같아서 그런 것 같은 뭐 진행 중이면 언제나
우리겠죠.
그래도 제가 봤을 때는 코스닥 2차전지 바이오 먼저 빠지고 그다음
코스피 반도체 빠지고 그다음 로봇 빠지고 이런 흐름으로 가는 듯
하네요. 삼성전자만
개인들이 계속 매도하다 보니
좋다고나 하고 매도하는 것 같네요.
기관들은 방화도만 쭉 해서
그래도 2차전지 차트가 그렇게 나쁜 차트는 아니에요.
막상 보니까 다른 것 대비에
삼전닉스 오를 때 빌빌 거리더니
삼전닉스 빠지니까 미친듯이 더 빠지네
주택 좀 있어라. 2차전지야 짱 나는 날인데
실적이 확실히 눈에 보이지 않니
터널화도 됐지만 호환기는 아니니
전기차 50% 조명한 실점이 매도 타이밍
이런 좀
삼전닉스 빠지면 2차전지 오른다는
사람 생각나네요. 이런
사람들이 이제 라이브 얼핏 얼핏 지금 돈은 2차인지 박아놓고 있으니까
얼핏 얼핏 박아서 내 얘기를 대충 흘려듣고 지금 이런 얘기 쓴다.
이런 쓰레기 같은 이런 얍삽한 인간들은 돈을 못 벌게 해야 될 거 아닙니까
그게 점이잖아요.
저 의미가 없는 얘기들이 있어요.
정의롭게 움직임이 그래서 정의롭게 가는 겁니다 이 시장에.
이 사람들은 절대 돈 못 벌 겁니다.
그중에 여러분들하고 차이 확 버릴 거예요.
지금 질문하신 분도 이런 생각을 하고 계신 거고 그 생각 안 버리면
돈 18000을 버리는 거예요 진짜로.
평생주식카페 여기는 이제 2차전지 전문으로 투자하는 모임은 아니고
일반적인 카페입니다.
최근 2차전지 좋다 막 붕이 일고 그랬죠.
그래서 4월에 2배 오르고 막 그랬죠.
그러다 보니까 etf로 들어가는 사람들이 또 많았죠.
들어가자마자 또 많이 산다.
그때 플러스 45까지 갔었는데 장기 투자를 보고 그냥 냅뒀는데 어제
보니 플러스 9%길래 좀 더 초면 했는데 어제 주식방송 보다 보니
미중회담소 제재 풀면 우리나라 2차전지가 흔들린다고 했어요.
그래서 2차전지 종목들 보니 어제 다른 종목들보다 더 급락.
월요일 바로 정리하려는데 그게 맞겠죠.
월요일 정리하셨으면 화수 떨어질 때는 기분이 좋았을 거고 먹고 먹을
때는 기분이 더럽겠죠.
그렇죠. 오늘도 다시 올랐어요.
아직은 보유 중인데 2차전지 때문에 뉴스를 하루 종일 체크하고 있어요.
왜 체크합니까 체크하면 뭐 압니까 뉴스들 움직이지도 않아.
가는 종목만 잠깐 갔다 다시 내리 고요.
이 챌린지 몇 년 전에 고점 후 하락한 다음에 회복 아직 멀었다고
해서 저는 스윙 아니면 못하겠더라 고요.
가는 종목만 잠깐 갔다 다시 내리 고요.
이게 바로 아까 말씀드렸던 26년 시장은 대응하기 어려울 장이다.
말씀드렸던 겁니다.
실제로 지금 이 챌린지를 할까 말까 느낌상으로는 반드시 다음
2차전지 딱히 없어요.
딴 건 다 많이 올랐고 2차전지는 남들 올 때 그나마 좀 덜 올랐는데
최근에 분위기도 좋아지고 하다 보니까 전기차도 많이 팔리고 하다 보니까
이게 관심이 갈 수밖에 없는 그런 상황인데 그런데 그런 이제 뭐랄까
더 가서 돈을 벌고 싶고 손해를 보기 싫고 이런 양가적인 감정들을
사람들이 갖고 있기 때문에 그 사람들이 명백한 자기 확신 없이
시장이 들어오면 틀리게끔 그렇게 시장금씩. 흔들릴 때마다 이런
댓글을 쓰는 것. 그렇죠. 거북이 투자법 다 밀었습니다.
몇천 벌고 몇천 잃었습니다. 5월 20일 날 주식 얼음내어 싹 다 정리
했습니다. 정산안이 이번 달 600원 간신히 건졌고요. 이건 수요일
날 주가 떨어진 바닥에 던진 거예요. 한익 117 삼전 232 효중 효성중공
10주만 새로 생겼습니다. 딴 건 다 팔고 요금이 낫다는 거죠. 그랬
는데 딴 거 판 건 지금 올랐을 거고 이거는 뭐 어제는 많이 올랐지만
오늘 또 3전 하니스 좀 비리비해 하니까 그런 느낌이겠죠. 저도 이번
달 본 거 다 토해냈습니다. 그러니까 생각이 다 글러먹는 거예요.
돈을 못 보낸 그거네요. 네. 고생하셨습니다. 이번 달 본
거 다 토해냈고 6개월치를 토해낼지 1년치를 토해낼지 선택해야 할 순간
이라 심의국으로 합니다.
쉬운 소식 하시겠습니다.
고생하셨어요.
저도 지금 본 거 다 토해내는 중인데 무빙이 정말 듭니다.
이게 문제가 뭐냐 하면 원금을 자꾸 올려요.
내가 제일 높았던 그 평가금에 거기에 집착해요.
그걸 원금으로 다 올려놓으면 그다음 여기에서는 안 떨어질 거다
고 자꾸 자기 체면 같은 이상한 생각을 해요.
그래서 사실은 150% 올랐다가 50% 떨어져서 100% 남았으면 행복해야
되는데 50% 손해났다고 생각한다 니까 1억 투자해서 3억 됐는데
3억 되면 2억 벌어서 기분 좋아 떨어져서 2억 5천 되면 아직도 1억
5천 벌었네라고 생각해야 되는데 5천만 원 잃었다고 생각한다니까
그래서 자꾸 엇박타게 되어있고 이렇게 때문에 엇박타게 되어있다고
이렇게 자꾸 이런 이상한 저렴한 생각에 자꾸 하니까 엇박탄다고
5천 회복해야 되면 어떻게 되죠 떨어졌을 때 물 타야죠 올라간
빨리 물 타야 되겠다 물 타갖고 이게 3억만 되면 내가 빨리 그만두고
이제 안 해야지 딱 2억 9천까지 올라고 떨어져요.
주가는 절대 맞출 수가 없어요 .
진짜 자기 위주로 생각하고 인간들이 사람들이 주식만 하면 얼마나 진짜
이기적이고 자기만 생각하는지 주가가 나를 위해서 움직여야 된다
라고 생각하는지 그런 생각을 벌어야 됩니다.
여기에 2023년 4월에 처음 주식을 시작해서 세상 모든 돈이 내 돈인
줄 알아.
이렇게 돈을 벌어다 주는데 왜 주식 을 안 하는지 이해하지 못했고 주식
을 하면서 돈을 잃는 것을 이해하지 못했습니다.
시작한 지 한 달 더 안 돼서 포스코 dx로 100% 수익을 거뒀거든요.
2013년 9월부터 시작된 이 챌린지 하락장에서도 다시 오를 거라는 기대로 야수의 심장으로 물을 탔죠.
이렇게 된다는 겁니다.
아까 말씀하신 분이 그 생각 안 바꾸시면 이렇게 떨어질 때마다 물을 타고 물을 타다가 물 탈 돈 없으면 신용 땡겨서 이렇게 된다.
그걸 멈춰주신 게 월급 벌어서 생기는 대로 비쌀 때 사서 쌀 때 팔고 그걸 멈춰주신 게 강사이셨습니다.
지금에서야 솔직히 말하는데 저도 그 시절 강사 원망하고 욕 엄청 했어요.
하지만 돌이켜보면 비싼 수익률을 냈지만 강의 방송을 몇 번씩 돌려보며 빨간 약도 먹고 올바른 투자를 하게 되는 게 다행이라 생각합니다.
14년이 아닌 3년 만에 회복되었으니 크.
지금 삼전닉스에 불나방처럼 달려드는 주변분들을 보면 예전에 무지했던 제가 생각났네요.
다신 경험하고 싶지 않습니다.
주변에 불나방들이 많지만 조언은 안 돼요.
조언 짧다 하지 마십시오.
조언 해갖고 들을 것도 없고 안 바뀌어요.
안 들릴걸요.
들리지도 않아.
다만 강사를 만나지 못한 걸 안타까워했죠.
애들이 크게 한 번 당해갖고 새롭게 거듭 태어나려고 하는 그런 생각이 들면
그때 가서야 이 우궁이산 유럽 멤버십을 소개해 주시고 그래도 자기가
받아들일 생각이 있고 자기가 공부할 생각이 있어야지게 되는 거지.
기존에 처음에 습관이 잘못되면 그 잘못된 습관을 바꾸기가 쉽지
않거든요.
그건 또 그 나름대로의 뭐랄까 도파민이 솟아나는 그런 것들이
있기 때문에 도파민이 중독되면 이런 식으로 제가 말씀드린 투자의
기법으로 해서 인내와 기다림과 이런 걸로 접근하는 것과는 그렇게 해서
도팜이 안 생기기 때문에 마음이 안 들 수도 있어요.
쉽게 안 바뀔 수도 있고.
그러니까 주식으로 해서 돈 번 사람은 극소수일 수밖에 없는 거죠.
이 와중에 지금 4월에 국내 전기차 판매가 전년 대비 무려 140%가 폭성하는
엄청난 중간 증가 된다 이런데도 지금 이처럼 엔어시스들은 쾌집
얘기하고 ESS 이런다니까 아니 140% 증가했다니까 니 씨발 140%
140%가 최점이 아니죠 닷컴 때도 140% 증가 안했어 내가 닷컴 때 소프트웨어
담당했었는데 닷컴에 난리 났을 때도 140% 증가하지 않았어 기껏해야
100% 증가했지. 지난달 전기차 판매량이 38,927대를 기록해서 작년
동월 대비해서 증가율이 무려 140%에 달했다는 겁니다. 지금 미국이 보면
한 7만 대 8만 대 돼요. 전기차 판매량이. 국내가 원래 자동차 시장이
한국 배해서 미국이 훨씬 크잖아요. 그래서 5배 거의 10배에서 10배 정도
되는 이제 크게 시장규모 차이가 나는데 전기차는 2백 차이 안 나요
지금.
그다음에 전기차 역시 30,198대 그리고 수출입니다 수출 42.6% 늘었다.
그런데 지금 보시듯이 지금 수출 전기차보다 내수 전기차가 더 커요.
원래는 한국이 전기차가 수출하는 것에 비해서 크게 비중이 크지
않았기 때문에 우리도 이제 배터리도 얘기할 때 한국은 빼고 얘기했
잖아요. 주로 미국 유럽 이렇게만 보고 얘기했는데 그게 아니고 지금
앞으로는 한국에서 배터리 팔리는 것도 우리가 좀 봐야 되는 시장이
이제 그만큼 커지고 성장해갖고 그다음에 어차피 중국 못 들어가니까
우리가 중국은 다 배제하고 생각했었는데 중국 시장이 지금 열린다는
거에요. 중국도 우리가 또 봐야 되는 그런 상황이다.
우리는 큰 틀만 보고 가면 되네요 그렇죠 이게 지금 4월달부터 이게
지금 나온 우리도 엄청 잘 팔렸고 그다음에 유럽당 40% 해요 3월달부터
이제 본격적으로 이란 미국 전쟁 벌어지고 유가가 급등하고 그다음에
전기차로 확 바뀌는 흐름이 있었기 때문에 3월달은 1 2 3에서 3월달 한
달만 들어갔는데 그게 실적이 lnf 같은 경우도 엄청 좋았고 에코프로비엄도
상당히 좋았고 그런 것들이 다 반영돼서 그때 4월에 주가 크게 올랐던
거잖아요.
지금 이건 어떨 겁니까 4 5 6 3개월 치가 다 좋을 거고 다 좋은 3개월
치가 풀로 다 반영돼서 실적이 8월에 발표될 거잖아요.
발표되기 전에 지금 딱 보면 5월 초에 실적 발표 전에 4월에 2차
전지가 릴리를 한 거니까 같은 흐름으로 보면 4월 6일에 실적이
좋아서 7월에 일일을 하는 그런 흐름이 될 가능성이 있을 거고 그런데
이제 정확히 그렇지 않아요.
미리 당겨서 반응될 수 있는 거니까 일단 흐름은 그렇게 보시면 될 것
같고 에코프로빔은 지금 헝가리 공장이 5월에 지금 돌아갑니다.
5월에 한계라인이 가동되고 이게 1만 톤 규모고요.
9월에 만 톤이 추가되고 그다음에 내년에 또 만 톤 추가해서 3만
톤에 돌아간다는 거잖아요. 원래 에코프로비엠이 한 11만 톤 캐파
가 있는데 그중에서 실제 작년에 들어간 건 한 3만 톤 4만 톤밖에
안 들어갔어요. 그러면 1만 톤은 30%가 증가하는 겁니다. 2만 톤은
60%가 증가하는 겁니다. 내년에 3만 톤은 100% 증가하는 거예요. 그게
지금 반응 됐나요 반응 안 됐다니까 . 아직 실적 안 지켰어요 에코프로비엠
이 실적은 지키는 것도 아니야 5월 달이니까 5월 6 지키고 789에 5월
달에 들어온 거 추가로 한 달 지키고 4.4분기에는 이게 60%적인 관계
풀로 지킬 거 아니에요 그렇죠 그리고 이 헝가리 공장에서 양극재
만들어 갖고 납품을 할 수도 있지만 한국에서 생산해서 헝가리에서 보내서
거기서 할 수도 있어요 당장은 국내 생산이 늘어날 가능성도 있고
프로가 있기 때문에 그런 부분들은 제가 분기에 양재수수 이런 데이터
보면 대충 보면 가보니까 제가 나중에 그건 또 따로 말씀드리도록 하겠습니다.
그 다음 lg화학 n솔 빼면 1분기 이익 회복 하반기 양극재가 면수
lg화학 같은 경우는 이게 원래 gm 쪽하고 양극재 사업이 gm 쪽하고
많이 연관이 됐었는데 gm이 많이 빠졌죠 그래서 거기 타격 하나.
그다음에 lg화학계 두 분적으로 첫 번째 퍼스트 밴드 양극재가 lnf고
두 번째가 lg화학이었는데 1, 4분기 때 lg화학권은 배제되고 lnf계 다
들어갔단 말입니다. 니켈 95%짜리 해갖고. 그래서 lnf는 실제 확 좋았
잖아요. 엄청 좋았잖아요. 대신에 lg화학은 확납받겠죠. 그게 여기
여기 보시면 공통미 기타 양극재 가동길이 2분기에 15%밖에 안 된
여기 나타난 거죠.
하지만 3 4분기 4 4분기 되면 60% 증가할 거다.
지금 이번에 실적 발표한 거 보면 그동안 계속해서 안 좋았던 석유
화학 부분이 작년에 적자였다가 지금 흑자로 바뀐 거고 그런데 이게
바뀌었는데 양극재 부분이 나빴고 그다음에 lgnsol이 적자 받고 그렇게
해서 이게 실정이 14번 실정에 lg학이 별로였거든요.
그런데 항상 문제였던 이게 석유학 이 계속해서 살아나는 분위기에다가
하반기에 양극재 좋아지고 lgnsol 좋아지고 하면 좋아지겠죠.
아까 이제 lg화학보다는 lg학 우선 주가 낫고 말씀드렸으니까 그렇게
가시면 안되겠나 싶습니다. 운이 좋아서 얻은 건 반드시 날라가게 되어 있어요. 고통 끝에 철학을 세우고 철학이 채워진 상태에서 들어온 돈은 안 나가요. 나를 행복하게 성장시켜줍니다.
이 철학이 세우는 상태가 하느님한테 열심히 기도하고 예수님 말씀을 열심히 따라하고 하는 것들이 고통 끝에 철학을 세우는 과정이고요.
그런데 자꾸 당장은 표가 안 나는 것 같고 당장은 하나님 안 믿고
예수님 안 믿고 그래도 잘 사는 사람들 넘치는 것 같고 이런 식으로
자꾸 생각하시니까 나를 행복하게 성장시켜줍니다.
그런 식으로 해서 유행으로 들어온 돈은 유행으로 들어왔기 때문에 반드시
나가게 되어 있고 나를 해치게 되어 있고 이런 거고 내가 충분히 대가
를 치르고 얻은 돈만 내 곁에 남아서 오래 남을 수 있고 나를 행복하게
할 수 있다는 거죠.
그냥 유행으로 번 거 날라가요 나를 병들고 아프게 만들어요.
이제 멤버십 중에서 이렇게 내가 좋은 얘기를 했더라 천양을 유지
하고 일관성 지속성을 갖고 가야 된다.
신규로 가입하신 분들은 아까 노란색 그분도 지금 딴 분들에 비해서는
신규로 가입하신 거니까 신규로 가입하신 유료 멤버십 회원분들
글은 투자 스킬업 31강부터 쭉 들어보십시오.
종목 한 두 개 잘 잡아서 한 때 몇 천 몇 억 벌어보는 것은 주식
투자하는 사람 누구나 한 두 번쯤은 다 겪어보는 일입니다.
제 말씀도 있는 거잖아요.
참전X 사서 재미 보는 사람 마찬가지.
2002년도에 카카오 사서 재미 보는 사람 마찬가지.
카카오 사서 재미 보다가 제 때 못 빠져나가서 고생 많이 하셨던
그런 역사가 있으시고 그 이전에 다크아웃 볼 때도 마찬가지예요.
코인도 마찬가지고 미장도 마찬가지고 그렇죠
진짜로 중요한 거는 한두 종목 잘 찍어갖고 돈 버는 게 아니라
일관성과 지속성입니다
그리고 일관성과 지속성은 포트폴리오 관점의 접근을 통해서만 가능합니다
라고 자꾸 얘기를 제가 말씀드리고 있는데도
왜 삼전하이닉스 그때 딱딱 찍어갖고
오르기 전에 미리 얘기해 주지 않았냐고 얘기하면 나랑 싸우자는 겁니까
투자 스킬업 31강부터 포트폴리오의 이론과 실전 제공 방법을
대한민국 그 누구보다도 깊이 있게 그러면서도 알기 쉽게 설명해 두었으니
그것부터 먼저 마스터하신 이후에야 출수하시기를 간곡히 부탁드립니다.
먼저 사지 말고 원칙부터 세워놓고 포트폴리오 이렇게 만들어야 되는구나.
이제 이렇게 이렇게 해서 타이밍 한번 봐서 들어가야지 라고 해서 들어가야지.
무작정 돈 있으니까 남들 돈 버니까 나도 빨리 주식 사서 돈 벌어서 배 좀 드랍하게 됐다.
이런 마인드로 접근하면 첫 단추부터 잘못 깬 거기 때문에 그 이후에는 계속해서 고이게 되어있단 말입니다.
돈은 네 발 달린 짐승이라 쫓아서는 절대 붙잡을 수 없고 돈이 쫓아와서 나를 찾게끔 만들어야 된다는 거고요.
그 얘기니까 부자의 그릇을 만들어야 된다.
부자의 그릇을 만들어라고 하는데 왜 자꾸 나를 부자를 안 만들어주냐고 이렇게 하면 내가 뭐라고 얘기해야 됩니까?
여기까지 지금은 이제 뭐랄까 정신 교육이 좀 중요한 시기
너무 잘 됐습니다. 빨간 약 한 번 다시 먹을 것 같아요.
자꾸 까먹어요. 자꾸 까먹어요. 그런 것 같아.
교회가 열심히 가서 교회 가서 목사님 말씀 들을 때는
맞아 맞아 내가 그렇게 살아야지 하나님이 말씀대로 살아야지
예수님이 말씀대로 살아야지 막 생각했다가
또 이제 교회 딱 나갔고 또 이제 막 다니고 하다 보면
어느샌가 하나님이고 나발인 거 다 없어갖고 이제 막 하고
또 그다음에 주말에 가서 회개하고 이거 사실 한 반복이잖아요 그렇죠
.
주식투자전은 마찬가지인 것 같습니다.
사람의 마음이라는 게 사람의 생기먹음이라고 하는 게 그런 식으로
이제 시계심나고 질투심나고 조바심나고 욕심나고 하는 그렇게 사람이라는
존재가 그렇게 이제 뭐랄까 좀 약하게 불안전하게 만들어져 있기
때문에 누군가는 옆에서 계속 회출을 들고 이제 야 정신 차려 목사님이
계속해서 여러분 기도합시다
하느님의 말씀 묵상합시다
하는 것들이 필요한 것처럼 부처님이
계속해서 부처님의 말씀 어떻고
명상합시다 이런 것들이 필요한 것처럼
그런 게 필요한 것 같아요. 그렇죠?
다음 주부터는 또
새로운 멘탈관리들과
지식
지식 그 다음에
그런 것들이 사실 중요한 게 아니고요.
멘탈, 원칙, 철학
이런 게 사실 다 중요해요.
멘탈, 철학, 원칙
이런 것들을 제대로 확립하고 쌓아내기 위해서 6월달부터 본격적으로 방송
을 늘려서 그런 멘탈 이런 부분들이 더 도움이 되는 여러분들을 더 단단하게
만들어 드릴 수 있는 그런 강의들을 세 분의 아름다운 미니 앵커
분들하고 제가 준비를 하고 있으니까 많이 관심을 갖고 6월 한 달은 제가
이제 무료로 이제 한번 맛보기로 한번 이제 1만8천원 그냥 쭉 가는 거고
보시고 아 괜찮은 것 같아 하면 이제 7월달에는 2만4천원으로 올라가니까
자연스럽게 이제 결자가 그렇게 될 거고 이제 6월달 쭉 들어보고
이 새끼가 2만4천 돈도 골랐네 마음에 안 들지 이러면 이제 그만두시고
나가시면 된다 나가면 되지 자꾸 시비 걸지 마라
아마 다 함께 하실 거예요
얼마나 나겠죠
좀 나갔으면 싶어하고
하는 거예요 사실
긴 시간 들어주셔서 감사합니다
고맙습니다